«Бойцо́вский клуб» (англ. Fight Club) — американский психологический триллер 1999 года режиссёра Дэвида Финчера по мотивам одноимённого романа Чака Паланика, вышедшего тремя годами ранее. Главные роли исполнили Эдвард Нортон, Брэд Питт и Хелена Бонем Картер. Нортон сыграл роль безымянного рассказчика — обезличенного обывателя, который недоволен своей жизнью в постиндустриальном обществе потребления так называемых «белых воротничков». Он создаёт подпольную организацию «Бойцовский клуб» вместе с Тайлером Дёрденом, харизматичным и циничным бунтарём-анархистом, роль которого исполнил Брэд Питт.

Роман Паланика был выбран[англ.] продюсером Fox 2000 Pictures Лорой Зискин, которая наняла Джима Улса для написания экранизации. Финчер был выбран из-за его увлечённости историей. Он написал сценарий вместе с Ульсом и консультировался по вопросам написания сценария с актёрами и другими представителями киноиндустрии. Фильм снимался в Лос-Анджелесе и его окрестностях с июля по декабрь 1998 года. Он и актёры сравнивали фильм с фильмами «Бунтарь без причины» (1955) и «Выпускник» (1967), поднимая тему конфликта между поколением X и системой ценностей рекламы[2][3].

Руководству студии фильм не понравился, и оно реструктурировало маркетинговую кампанию Финчера, чтобы попытаться сократить ожидаемые убытки. Премьера «Бойцовского клуба» состоялась на 56-м Венецианском международном кинофестивале 10 сентября 1999 года, а в США он был выпущен 15 октября 1999 года компанией 20th Century Fox. Фильм не оправдал ожиданий студии в прокате и вызвал неоднозначную реакцию критиков. Он был признан одним из самых спорных и обсуждаемых фильмов 1990-х годов[англ.]. Однако позже «Бойцовский клуб» добился коммерческого успеха благодаря выходу на домашнем видео, став культовой классикой и заставив СМИ вернуться к нему. В 2009 году, в десятую годовщину, газета The New York Times назвала его «определяющим культовым фильмом нашего времени»[4][5].

Он числится в двадцатке лучших фильмов по версии IMDb и входит во многие другие подобные рейтинги. Является одним из фильмов, вызвавших в 1990-е годы наибольший общественный резонанс.


«Доктор Хаус» (англ. House, M.D.[1]) — американский телесериал о выдающемся враче-диагносте Грегори Хаусе (англ. Gregory House) и его команде. По жанру это медицинская драма, но со своеобразной стилизацией; его можно также отнести к детективу или комедии. Сериал пользуется огромной популярностью в мире[2][3], был неоднократно отмечен престижными телевизионными наградами: «Пибоди» и «Эмми».

Сериал транслировался на различных телеканалах во многих странах мира, в том числе на нескольких телевизионных каналах на территории стран СНГ. Пилотная серия была выпущена в эфир 16 ноября 2004 года на телеканале FOX. Премьера восьмого сезона состоялась 3 октября 2011 года на том же телеканале, а 8 февраля 2012 года телеканал объявил, что восьмой сезон сериала станет заключительным[4]. 21 мая 2012 года на телеканале FOX вышла последняя, 177-я серия телесериала «Доктор Хаус».

По данным на 2013 год, сериал просмотрели более 80 млн зрителей, и он попал в «Книгу рекордов Гиннесса»[5].
«Вселенная Стивена» (англ. Steven Universe) — американский мультсериал, созданный Ребеккой Шугар, известной по работе над «Временем приключений» для телеканала Cartoon Network. Сериал был номинирован на премию «Эмми» и дважды на «Энни».

Пилотный эпизод вышел 21 мая 2013 года на YouTube, полноценный показ начался 4 ноября 2013 года на канале Cartoon Network. В июле 2016 года сериал был продлен на второй сезон[2]. В марте 2016 года сериал был продлён на третий сезон, в мае 2017 года на четвёртый сезон, а в июне 2018 года на пятый. В 2019 году вышел полнометражный фильм, а сериал был продлён на шестой сезон, который стал заключительным. Мультсериал закончился 21 января 2019 года и насчитывал 6 сезонов, включая ТВ-фильм и сезон-сиквел.

Также по мультсериалу выходят комиксы, входящие во вторую ступень канона, и игры на телефон и другие устройства.

